VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
Rendben, mindenki nyugodjon meg!
KILENCEDIK ÓRA
DÉLUTÁN 3 ÓRÁTÓL 4-IG
Jó. Robby szeretne valamit mondani.
Tudom, hogy nem könnyű.
Segítünk kezelni minden nehézséget.
Ha bármi gondotok van, kezet fel.
Emma, jegyzetelj!
Dr. Mohan.
A gyógyszerrendelések nem jönnek.
Egyeztess a gyógyszerésszel,
hogy benne van-e a rendszerben!
Ha nincs, akkor add le
a rendelőlap harmadik példányát!
- Ehhez több ember kellene.
- Megoldjuk. Langdon!
- Nem találom a betegkartonokat.
- Azoknak mindig itt kell lenniük.
Hogy jegyzeteljünk?
Csak a triázslapot vigyétek el,
ne az egész kartont!
Az ápolói dokumentációnál is.
Princess.
A faxgép nem működik. E6-os hibakód.
- Az mit jelent?
- Nézd meg a kézikönyvben!
Nincs kézikönyv.
Perlah, menj ki, keress térerőt,
majd kézikönyvet a neten.
Dögmeleg van odakint. Te mondtad, menj te!
Engem szólított. Igyál valamit!
Még valami?
Ogilvie, tedd le a kezed! Santos!
Pár CT-eredmény már megjött,
de röntgenből semmi.
Mert a mobil készüléken vannak,
nem jutottak el
a radiológiára.
- Elintézem.
- Türelem.
Segítsetek egymásnak!
Plusz segítséget kell hívnunk.
- Ünnepnapon, délután 3-kor?
- Vannak ismerőseim.
Van egy 32 éves női betegem
súlyos hasi fájdalommal.
- Van ágy?
- Most nincs.
Átveszem én.
- Kösz.
- Beteg jön.
Santos, Javadi, gyertek!
Egyes trauma szabad.
Jude Augustin, 12 éves,
petárdarobbanás a nem domináns bal kézben.
Jó életjelek, fentanilt kapott.
- Más sérülés?
- Nincs, de két ujja lerobbant.
- Elhoztátok?
- Szétszakadt.
- Nagyon fáj.
- Gondolom.
De mindjárt enyhítjük.
- Szülők?
- Nem voltak ott.
Mehet? 1, 2, 3.
Figyelj, Jude!
Tudod anyukád vagy apukád számát?
Nem. De a nővéremét igen.
Oké.
- Légzés rendben.
- A has nem érzékeny.
- Pulzus 112.
- Tedd az alkarja köré!
- Az jó?
- Az nagyon jó.
Adjunk még fentanilt,
mielőtt levesszük ezt a kötést!
Mondd el, mi történt!
- Petárda volt a haveroknál.
- Beadtam a fentanilt.
Meggyújtottam egyet,
és gyorsan felrobbant.
Eldobtam, de...
- Most levesszük a kötést, jó?
- Nem akarom látni.
Nem is kell. Rám nézz!
Rendben. Vágom.
Bocsi.
Ügyes vagy.
Többnek tűnik, mint petárdasérülés.
- Inkább egy M-80-as vagy tűzijáték.
- Nagyon jó, hogy eldobtad.
- Így maradt a kezedből.
- A 4. és 5. ujj traumás amputációja.
A 4. és 5. kézközépcsont
disztális része is hiányzik,
a csontfelszín szabadon látható.
Égési sérülések a sebszélnél.
Jude, tudod hajlítani
és mozgatni az ujjadat?
Nagyon ügyes vagy.
Mennyire rossz?
Két ujjad leszakadt.
De úgy tűnik, a többi rendben lesz.
Jaj, ne! Elcsesztem!
Kaphat érzéstelenítőt?
Előbb motoros és szenzoros vizsgálat jön.
Még tovább kell vizsgálnunk, Jude.
Oké, kösz!
Az intenzív átveszi a vizsgálat után.
Az intenzív?
Csak azért, hogy ma még megfigyelhessék.
A pupilla 4 mm, reagál.
Mel! A pupilla 4 mm, reagál.
- Oké.
- Nagyjából láttam a kezét.
Letakarná az ép szemét?
Hány ujjamat mutatom?
Hármat.
Ez jó hír.
Tehát a gyógyszer hatott?
Túl van a nehezén?
Lehetséges. Jó...
Oké, takarja le újra!
Oké. Olvassa fel!
- A felső sor egy E.
- A következő?
Nem látom.
Oké, ez 6/60.
Az mit jelent?
Amit egy egészséges szem
60 méterről lát, azt ön 6 méterről.
Az jó?
Igen. Sokkal jobb.
És idővel még tovább javulhat.
Köszönöm, dr. King.
Tartok egy kis szünetet a vallomás előtt.
Szólok Robbynak,
hogy egy ideig nem leszek elérhető.
- Sok sikert!
- Köszi!
- Mel!
- Szia!
- Látogatód van.
- Mi? Ki az?
- Azt mondta, a nővéred.
- Becca?
Igen, ez hőkimerülés.
Általában jobb lesz az Aleve-től,
de ma nagyon rossz volt.
Ugyanúgy fáj, mint máskor? Egy cisztától?
Szerintem igen.
PCOS-em van.
És mindig a bal oldalon fáj?
Ma igen.
Vizeletvizsgálatot
és terhességi tesztet csinálunk,
és adok egy Toradol-injekciót.
Ez egy erősebb fájdalomcsillapító.
Nem vagyok terhes, tényleg.
Muszáj tesztelnünk. Ez kórházi protokoll.
Még mindig papírra írnak mindent?
Ma igen.
Maga orvos? Már több órája várok.
Egy gyors kérdés.
- Figyeljen rá!
- Ez semmire se jó.
Sajnálom, csak nagyon sokan vannak.
Mindjárt sorra kerülnek.
- Becca?
- Mel, szia!
- Minden rendben van?
- Igen, csak fáj a hasam.
Bementél az ápolóhoz?
Szabadságon van,
de telefonon beszéltem vele.
Azt mondta, jöjjek ide, Geri elhozott.
- Köszönöm.
- Szívesen.
- Itt megvárlak.
- Oké.
Gyere! Erre!
- Erre!
- Mindig ilyen sokan vannak?
Nagyjából.
Hűha! Rengeteg büdös ember van itt.
- Igen.
- Mindenkin te segítesz?
- Igen, de kezdjük először veled!
- Oké.
Fáj még a kezed?
Már egyáltalán nem érzem.
Ancef beadva.
Most fiziológiás sóoldattal
tisztítjuk ki a sebet.
Oké.
Mi a helyzet?
Kéz kontra petárda.
Meglep, hogy eddig csak egy jött.
Ma még jöhet pár. Hiányzik a negyedik
- kézközépcsont.
- Pech.
- Szia, dr. Garcia vagyok.
- Meg fognak műteni?
Igen. Az első műtét célja
a seb alapos kitisztítása
és a csont lefedése.
De a legfontosabb ujjaid megmaradtak.
- Mit kapott a fájdalomra?
- Idegblokádot.
A kézsebészet mindig
saját vizsgálatot akar végezni.
A többi ujj ép.
Érzi az érintést és a tűszúrást.
Igen, megmaradt a hajlító
és feszítő izomfunkció.
- A műtéthez szülői beleegyezés kell.
- Szerzünk.
Dr. Robby?
Alkoholt érzek rajta.
Műtőlistán van. Várni kell egy kicsit.
Az ortopédia még Allen Billingsnél tart,
- akinek vállficama van.
- Még műtik?
Egy órát várt az aneszteziológiára.
A biztosító állja majd a műtétet?
Igen, mert a Westbridge bezárt.
Jó, mert a késés növeli
a posztoperatív fertőzés kockázatát.
Bírom, ha a biztosító hoz orvosi döntést.
- Hé!
- Mi a helyzet?
Akkor elhalasztjuk a mai tűzijátéknézést?
Azt hittem, átjössz.
Más programom lett.
Oké, jó.
Majd holnap beszélünk. Csak lazán, oké?
Persze.
Igen. Köszönöm.
Igen, viszlát!
Hé! Elértem annak a betegnek a húgát,
akit Abbot a Presbibe visz.
Még Arizonában él,
de beszélne majd a testvérével.
Ez jó hír.
Szerinted mikor hozzák vissza a pasast?
Attól függ, mennyire húzós a helyzet ott.
- Ha olyan, mint itt, ki tudja.
- Igaz.
Jön a segítség?
Te kishitű. Adsz egy gumit?
Kösz, nálam fogyóeszköz.
De utálom ezt a napot!
Azt hittem, simán elmegyek szabira.
Isten a legerősebbeknek adja
a legnehezebb csatákat.
Dana, van szabad szoba? Ő a nővérem.
Fáj a hasa, és ágyra van szüksége.
A nevem Becca, nem „a nővérem”.
Bocs, igen, Dana, dr. Robby, ő Becca.
- Nagyon örülök.
- Ön dr. Robby?
Király.
A hetest most takarították.
Hozhatok valamit?
Nem, köszönöm.
Várj, Becca! Gyere!
Bemegyünk ide, ebbe a szobába.
Akkor most le kell vetkőznöd,
és felvenni a kórházi köpenyt,
ami ott van az ágyadon.
Utána feltérképezzük az előzményeket.
Rengeteg kérdést teszek majd fel neked.
- Aztán jön a fizikai vizsgálat.
- Mel, voltam már orvosnál.
Igen. Bocsánat!
Csak szeretném ezt rendesen csinálni.
Fel kell venned a telefont?
Nem, ez csak egy emlékeztető
egy megbeszélésre, ami 15 perc múlva lesz.
El kell menned?
Először lássunk el téged, jó?
Öltözz át, én a függöny mögött leszek.
Oké.
A nyereményed.
Zöldben látom a világot, bébi!
Csaló!
Azt hiszed, nem tudom, hogy infókat kapsz
a Westbridge-ből?
Vele mi van?
Beakadt a papír. Ezért morcos.
- Mennyiért hallgatsz?
- A feléért.
- 30 százalék.
- 40.
Jó.
- Megpróbáljam én?
- Ne!
- Ez az!
- Megvan.
- Mit ír?
- „Cseréljen patront!” Ez a pokol.
- Honnan lesz patron?
- '88-ból. Láttál már ilyet?
Őszintén? Nem.
Hogy juttatjuk el az eredményeket?
Ahogy régen: futárokkal.
Megnézem, tudnak-e fentről küldeni embert.
Mikor derült ki
a policisztásovárium-szindróma?
- Tavaly nyáron.
- Akkor kezdődtek a tünetek?
Nem. Évek óta voltak hormonális panaszaim
és rendszertelen menstruációm.
Végül akkor diagnosztizáltak,
amikor nőgyógyászt váltottam.
A diagnózis felállítása időbe telhet.
Ez a kifogás, amikor valaki hanyag.
Ráadásul néhányuk nem figyel a nőkre,
pláne nem a feketékre.
Nem volt könnyű.
Most milyen a fájdalom?
- Jobb.
- Mit kapott?
Toradolt.
Volt már transzvaginális ultrahangja?
Megszámolni sem tudom, hányszor.
Jó, csússzon egy kicsit lejjebb,
segítek a lábát a kengyelbe tenni.
Igen, így jó.
Rendben, akkor kezdhetjük?
Hideg zselé és egy kis nyomás.
Oké.
A méhen kívüli terhesség nem valószínű,
mivel a tesztje negatív volt.
- Remélem, egyszer pozitív lesz.
- Próbálkoznak?
Most még nem. Ősszel megyek férjhez.
- Gratulálunk.
- Oké.
Sok apró cisztája van, de ez várható volt.
De van egy nagyobb is,
körülbelül 5 centiméteres.
A nőgyógyászom figyeli.
Van egy kevés szabad hasi folyadék.
Ellenőrzöm a petefészek vérellátását.
Oké, rendben. Kiveszem.
- Bocsi.
- Oké.
Visszajövünk, ha meglesznek
a vérvizsgálati eredmények.
Mit gondolsz?
Egy kisebb cisztarepedés
okozhatta a fájdalmat,
ami nem szteroidos
gyulladáscsökkentőre javult.
És mi a terv?
Hazamehet naproxennel.
Nem lehet, hogy eddig is
pontosan ezt csinálták az orvosai?
Azt mondta, jobban van, de befektethetjük.
Nem nézett ki jól,
és a fájdalma sokkal erősebb volt.
- Tartsuk itt megfigyelésre!
- Oké.
Mr. Green, bemutatom dr. Mohant
és Ogilvie hallgatót.
Mit kell tudnunk a fájdalmáról?
Mint egy újabb vesekő.
- Volt már?
- Azt mondtam, „újabb”,
ami pontosan ezt jelenti.
Nyelvtant tanítok.
Ironikus. Az apám is nyelvtantanár.
Biztos vagyok benne, hogy büszke magára.
Tőle kérdezze!
Térjünk vissza a fájdalmára!
Hasonló ahhoz, amit korábban érzett?
Pont olyan, mint mindig. Bal vese.
Tegnap este tíz körül kezdődött.
Volt láza, pisilt vért?
Nem. Láz nincs.
A vizelet kicsit sötétebb a szokásosnál.
A kiszáradás kőképződést okozhat.
Dőljön előre egy kicsit!
- Vesetáji érzékenység.
- Igen.
Rendben.
Szóljon, ha kellemetlen!
- Bocsánat!
- Igen.
- Kérünk vizsgálatot és gyógyszert.
- Jó.
Vizeletes tesztcsík, labor, ultrahang
és ketorolac a fájdalomra.
- Az jó lesz.
- Oké.
- Jól megdolgoztattok.
- Mozgalmas napunk van, dr. Barker.
Hívj Nicknek!
- Ez meg mi?
- Idehoztam a radiológiát.
Dr. Barker, Nick,
szárítás előtti leletekkel szolgál.
- Jó ötlet.
- Köszi!
- Szárítás előtti?
- Nem tanultál fotózást?
Kábé általánosban.
A digitális technológia előtt
a filmeket vegyszeres folyadékban
hívták elő,
innen jön a név.
Szupi.
Rengeteg helyet foglal.
Dylan üzent az elhagyott csecsemőről.
A gyermekvédelem
ideiglenes felügyeleti engedélyt kért.
Amint megvan, nevelőszülőkhöz tudjuk adni.
Imádom a fotózást.
- Jézusom!
- Dr. Robby, elrabolhatlak?
Persze. Miben segíthetek?
Fáj a hasa,
- de ez sok mindent jelenthet.
- Oké, nagy levegő.
Dr. Mel Kinget keresem.
Igen?
Morgan Stiles vagyok, a kórház ügyvédje.
Azért jöttem, hogy felkísérjem önt.
Pont most?
Morgan, beszélhetnék vele egy percet?
Persze.
- Nem lesz baj.
- Nem tudok felmenni Becca miatt.
Nem neked kellene ellátnod Beccát.
Családtagot kezelni nem jó ötlet,
nehéz objektívnek maradni.
Nézzük, ki szabad! Hé, ráérsz most?
Van itt bárki, aki ráér?
Ne egy másodévest!
Pont rád van szükségünk.
- Kell valami?
- Igen.
Jó. Dr. King nővérének hasfájása van.
A te eseted.
Te vedd át a többi betegét,
amíg ő vallomást tesz!
Hogy csináljam a dokumentációt,
a plusz betegekkel, ha nincsenek gépek?
Ahogy mindenki más.
A dokumentációt hagyd a műszak végére!
Hát ez kurva jó!
- Szia, Becca!
- Szia!
Ő itt dr. Langdon. Ő vizsgál meg téged.
Nagyon szép a hajad, dr. Langdon.
Köszönöm.
Mel, le tudnád kapcsolni a villanyt,
ha kimész?
Persze.
És amint végzek, visszajövök.
Nyugodtan hívj, ha bármi van,
- vissza tudok...
- Ne aggódj! Jó kezekben van.
Tudom.
Oké.
Mel sok jót mesélt rólad.
Miért jöttél ma be hozzánk?
Mert fáj a hasam.
Fáj a hasad? Hol?
Itt lent.
Oké. Van még valami tünet,
vagy csak a hasfájás?
Csíp, amikor pisilek.
A nők gyakran úgy érzik,
hogy pisilniük kell.
- Te is így érzed?
- Igen.
- És utána mi történik?
- Alig jön valami.
Gondoltam.
Tényleg? Honnan tudod?
Sok hasonló beteget láttam már.
- Akkor ez normális?
- Igen, elég gyakori.
De kezelnünk kell.
Oké.
Üdv!
Hogy van, Roxie?
- Kicsit jobban.
- Igen?
Kell még morfin?
Végig szörnyű fájdalmaim voltak.
Miért nem mondtad?
Nem akartam, hogy aggódjatok.
Már nem tudok színlelni.
Anya, olyan meleg van kint,
hogy olvad a fagyi.
Egy kicsit...
Kényeztettük magunkat.
Hú, ez igen!
De jól néz ki!
Na, akkor melyikkel kezdjük?
A karamellel. Az anya kedvence.
Jó sok szalvéta kell majd.
Ez bunkó volt.
Csukd be a szád!
Mi a helyzet odabent?
Minden oké. Langdon ügyes.
Még hét felvételt rendeltünk,
de dr. Nick lefoglalja a gépet.
Nincs azon a mobil készüléken egy USB?
Nem tudjuk letölteni
a képeket egy munkaállomásra,
és net nélkül megnézni őket?
- De.
- Tényleg. Elfelejtettem.
Most segít, vagy csak hátráltat?
Töltsük le ezeket,
és haladjunk a röntgenesekkel!
Szuper. Visszajövök,
amikor kész a következő adag.
Dr. Robby, megérkezett a gondviselő
a 12-esben lévő gyerekhez.
Köszönöm, Olive.
Utánam küldenéd dr. Santost?
- Persze.
- Ki van a 22-esben?
Senki. A fejfájós hazament.
- Mondd ezt a hölgynek, aki ott van!
- Mi?
Be akartam tenni oda
egy véres vizeletű beteget, de foglalt.
A 22-es? Biztos?
- Teljesen.
- Ő az én betegem.
Akkor miért nincs a táblán?
Ott kéne lennie. Olive hozta a triázsból.
Átvettem. Azt hittem, felkerült.
Ezt ellenőrizned kellett volna.
Azt hittem, az ápolók írják fel.
Ezt mindenkinek kell.
Most nincs szabad szoba. Tedd a folyosóra!
A beteged?
Hányingeres. Labort és röntgent kértem.
- Kivel látod el?
- Még nem tudom.
Akkor keress valakit,
akinek dr. van a nevében!
Gyerekek...
- Üdv! Dr. Robby vagyok. Ő dr. Santos.
- Chantal.
Örülök. Mi látjuk el a testvérét.
Ön a törvényes gyámja?
Igen. A szüleink máshol vannak.
- Rendbe jön?
- Nagy szerencséje volt.
A nem domináns kezén
a 4. és 5. ujját elvesztette.
De ha nem dobja el a petárdát,
rosszabbul jár.
Két ujját elveszítette?
Tudja majd használni a kezét?
Igen. Megvan a három legfontosabb ujja,
amik működnek is.
De műtétre lesz szükség
a seb kitisztításához.
- Mi a szart gondoltál?
- Sajnálom.
Alex áthívott.
A bátyjának volt egy halom petár...
Nem megmondtam,
hogy ne lógj azokkal a kölykökkel?
Látod, mi lett!
Azt hiszed, én ezt akartam?
- Hallgathatnál rám!
- Nem vagy az anyám.
- Szerinted az anyád akarok lenni?
- Menjünk ki egy kicsit!
Ez biztos nagyon megterhelő.
- Majdnem elveszítette a kezét.
- Kedves gyerek.
Régen az volt.
Találtunk valamit a vérében.
- Mit?
- A véralkoholszintje 0,8 ezrelék.
Részeg volt?
Ezt most komolyan mondják?
- Rendszeresen iszik?
- Nem.
Nem tudom.
A lakótelepi srácok
rossz hatással vannak rá.
- Még csak 12.
- Pont ez aggaszt minket.
Pozitív véralkohol esetén
gyermekvédelmi eljárás indul.
- Elveszik tőlem?
- Egy felmérésről van szó,
hogy kiderüljön,
indokol-e ez beavatkozást.
- Nem hagyom! Nem!
- Fontos, hogy...
58 éves női beteg, egyszer hányt,
miután meleg krumplisalátát evett.
A has vizsgálata negatív,
csak kissé puffadt és nyomásérzékeny.
Székrekedése volt. Kapott Zofrant.
- Vizsgálatok folyamatban.
- Rendben, nézzük meg!
Üdv, Mrs. Burns! Ő dr. Whitaker.
Hogy érzi magát?
Mrs. Burns?
Mrs. Burns, nyissa ki a szemét!
Legutóbb még teljesen éber volt.
A teste meleg. Gyenge pulzus.
- A hasa puffadtabb, mint korábban.
- Rendben. Agonális légzés.
- Alig lélegzik.
- És elég kemény.
Jó. Perlah, kell reanimációs kocsi.
Szólj a légzésterápiának!
- Húzzátok ki az intubáláshoz!
- Jó.
Én arrébb tudok menni.
- Mi történt?
- Hipotenzív, akut has.
- Biztosítjuk a légutat.
- GlideScope.
Van laringoszkóp a kocsin.
Whitaker, te jössz.
- Nem sok direkt intubálást csináltam.
- Mit adjunk?
100 milli ketamin, 80 rok.
Javadi, mi a történet?
Hasi fájdalommal jött,
aztán hirtelen romlott.
Pitvarfib 122, a szisztolés vérnyomás 98.
- Adjunk még 500 millis folyadékbolust!
- Sokkoljuk?
Talán. Intubálás után. Ellenőrizd a fényt!
Tegyél fel korongokat,
ha kardioverzió kell!
Normális EKG-ja volt.
Nem volt fibrilláció.
A stressz miatt lehet.
Jó, fordítsuk!
- Laboreredmény?
- Még nincs.
Mire van még szükség?
Vérkultúrák.
3,375g piperacillin–tazobaktám.
Rendben, elég „laza”. Mehet, Whitaker.
Oké.
Szia! Dr. Santos vagyok,
ő pedig Kwon hallgató.
Hogy hat a párás köd?
Jobban vagyok, mint egy órája.
Ellenőrizzük az életjeleket!
A hőmérséklet 37,9, a pulzus 96.
Rendben, ez csökkent
38,6-ról és 120-ról. Nagyon jó.
A hőségben viselte a jelmezt?
- Kábé 18 ezer társammal.
- Az Anthroconon volt?
Az mi?
Pittsburgh éves „furry” találkozója.
Mindig megyek...
Ön volt már?
Nem igazán az én világom.
A beöltözőket sokszor rosszul ítélik meg,
pedig nagyszerű emberek,
egy szuper közösség.
Kreatívak, befogadóak, viccesek.
A barátnőmet egy ilyenen ismertem meg.
Ez aranyos.
Reményt adott a sok társkereső után.
Jó hallani, hogy ismerkednek még élőben.
Nem ajánlanám, főleg nem melóban.
Jöjjön el az Anthroconra!
- Ahhoz nem kéne neki egy szőrös jelmez?
- Szerintem jó sárkány lenne.
Bent vagyok. Ballon felfújva.
Lélegeztesd!
Oké. Videó nélkül nehezebb.
Nem mindig lesz videó.
A fibrilláció 152. A vérnyomás 76/44.
Javadi, szinkron mód.
Javadi, szinkron mód, 200-at kérek.
Jó kilégzésvégi széndioxid.
Jó légzési hangok.
Feltöltve a kardioverzióhoz. Hátra!
- Normál szinusz.
- Jó pulzus.
Folytatjuk a folyadékpótlást
és várjuk a labort.
Szép.
Nagyon ügyes.
- Mit rendeltél?
- Teljes vérkép, kémiai panel.
- Valami csak megvan.
- A faxban nincs tinta.
- Nézd a kartont!
- Nincs karton a 22-esben.
Nézd a rendelésgyűjtőt!
- Itt sincs semmi.
- Hol van Claire Burns kartonja?
RENDELŐLAP
Claire Burns.
Nem vettek mintát, nem küldték a laborba.
A beteg nem volt a táblán.
Zónákban dolgozunk.
Ha a beteg nincs a táblán, nem létezik.
Akkor nem volt röntgen?
A röntgendoboz üres, ott minden kész.
- Akkor a mobil gépen van.
- Azt az északi szárnyhoz vitték.
- Köszi.
- Nincs mit.
Kenny, vársz egy pillanatot?
Ha röntgen kell, írd meg a rendelést!
Röntgeneztél a 22-esben?
Talán valaki más.
Meg tudnál keresni egy Burns nevű beteget?
- Francba!
- Klasszikus szigmabél-csavarodás.
- Izgalmi jelek.
- Azonnali műtét kell.
MOSDÓ
- A vizelet 3+ vért mutat.
- Nem meglepő.
Karbamid, kreatinin normális.
Nincs vesefunkció-romlás.
Jól látszik a bal vese, enyhe vesetágulat,
összhangban a húgyvezeték-elzáródással.
- Milyen volt a többi lelet?
- Normális.
A fájdalom javult 15 milli ketorolac után.
Adj neki még egyszer ennyit!
Csak írd alá a rendelésemet!
Köszönöm.
Mi nyomja a lelked?
Egy órája elláttam ezt a beteget.
60 körüli, kitalál egy panaszt,
hogy bejöjjön beszélgetni,
mert nagyon magányos.
Lehet, hogy bejössz neki.
Talán, de eszembe juttatta anyukámat.
Biztos ő is csak magányos.
Igen.
Tudod, én a válásom óta
nem nagyon randiztam.
Orvosi egyetem, gyerek, rezidensképzés.
De most végre késznek érzem magam.
Én addig várni akartam,
amíg visszaköltözöm Jersey-be,
szóval ez ugrott.
Talán túl sokáig vártam.
Mire?
Hallod ezt?
Fájdalmas, magányos csend,
ahogy pusztulnak a petesejtjeim.
A kiütéses hazamegy a hármasból.
A sokkolt joghallgató
felkerült a pszichiátriára.
A félig vak hölgy az intenzíven van.
A nyelvsérüléses beteg még józanodik,
mielőtt hazamehet.
Csak gyorsan, mert kell a szoba.
Hozok egy hallgatót,
és kicsit megtoljuk ezt.
Tényleg nem zavar ez a káosz?
- Mi ez a kibaszott cirkusz?
- Nagy szükség van rád.
Monica Peters,
ő itt az új szakorvosunk, dr. Al-Hashimi.
- Üdv itt!
- Köszönöm.
Monica nyugdíjas adminisztrátor.
Még ünnepnapon is bejött,
és rendbe szed minket.
A digitalizáció miatt rúgtak ki,
nem nyugdíjaztak.
Na és hogy működik most
ez a nagy digitális szarság?
- Nem túl jól.
- Pontosan.
Akkor ki intézi a kartonokat
és a rendeléseket?
Mi ketten itt.
Mióta ez a dolgotok?
Hát mostantól. Asszisztensek vagyunk.
Akkor el innen,
és csináljatok olyat, amihez értetek!
És nincs személyes telefon.
A pirosak vészhelyzetre vannak.
- Ez egy kórház, az istenért.
- Visszahívlak.
- Van egy gumid?
- Igen.
Makedah vagyok az adminról.
Új kártya dr. Whitakernek.
Oké.
- Odaadom neki.
- Hallom, több futár kéne.
- Jókor jöttél.
- Mennyire vagy gyors?
- Maratont futok.
- Szuper.
Fogd a vérmintákat és a ládát,
vidd fel a laborba!
- 15 percenként kérek egy laborkört.
- Oké.
Egy oaklandi cipőboltban dolgozom.
- Teljes állásban suli mellett?
- Igen. És igen.
Allegheny Community.
Jude nyári iskolába vagy táborba jár,
amíg te nem vagy otthon?
Az túl drága.
Van más családtag,
aki tudna segíteni a felügyeletében?
Nincs.
Segíteni szeretnénk,
de nem tudunk, ha nem beszélsz.
Elveszik Jude-ot,
és nevelőszülőkhöz küldik?
Ígéretet tettem a szüleimnek.
Meghaltak a szüleitek?
Nem.
Mi történt velük?
Kilenc hónapja Haitire deportálták őket.
Letartóztatták őket
a bevándorlási meghallgatáson.
Másodéves voltam.
Haza kellett költöznöm az öcsém miatt.
Sajnálom.
Vagy ez, vagy mehetett volna Haitire.
Ő még sosem járt ott.
Itt születtünk.
Anyu úgy örült, amikor felvettek a suliba.
Olyan keményen dolgozott,
hogy spóroljon és fizesse a tandíjat...
Most azt akarja,
hogy a kicsi befejezze a gimit.
Könnyebb nővérnek lenni, mint pótanyának.
Most hagyjatok magunkra minket,
szólok, ha végeztünk.
Muszáj bevonnunk a családsegítőt?
Te akartad bevonni őket
a nyolcéves ITP-s betegednél.
Az más. A bántalmazás súlyosabb.
Nem szakíthatjuk el őket, ez nem helyes.
Sok helytelen dolog történik
az emberekkel.
McKay, a beteg fájdalomra panaszkodik.
Igen.
Üdv, Amaya, mi a baj?
Már megint rohadtul fáj.
Jesse, idehívod Whitakert?
- Mikor lett rosszabb?
- Két perce.
Adok egy kis morfint, hogy enyhítsünk ezt.
- 1-től 10-ig mennyire fáj?
- 12. Most sokkal rosszabb.
Értem. Amaya, a gyógyszer hamar hatni fog,
és újra megvizsgáljuk,
hogy mi történik, jó?
A férjétől kértem beleegyezést.
- Oké.
- Dr. Shamsi operálja.
Ha izgalmi jelei voltak,
miért nem hívtatok?
Későn ismertük fel.
A röntgen egy órája megvolt.
Senki nem nézte meg?
A leállás miatt zűrzavar volt.
Nem tudtuk, hogy kész.
Egy órával ezelőtt
egy perc alatt meg tudtam volna oldani.
Most műtét kell neki.
Sajnálom.
Az édeskevés, nepo bébi. Ezt elbasztad.
Ha leáll a rendszer, csak magadban bízz!
A nagy káoszban csak elfelejtődött.
Majdnem meghalt.
Majdnem megöltem.
- Whitaker! McKay hív a tizenegyesbe.
- Nem.
Időben elkaptuk.
Nem fordul elő még egyszer, oké?
Princess téged keres.
Valamit mondott Monica kapcsán,
de nem értettem.
Oké, mindjárt megyek.
Hé! Hé!
Ügyes voltál a bántalmazott lánnyal.
Te voltál fantasztikus.
Mindent megteszünk,
hogy a traumatizáltaknak
jó ellátást adjunk...
Miről beszéltél vele, amikor sétáltatok?
Hát...
Azt mondtam neki,
hogy talán a jövőben meggondolja magát,
és mégis feljelentené.
Jobb, ha ott van ez a lehetőség.
Okos.
Minden nap ilyen?
A digitális zűrön kívül?
Igen.
De már csak pár óra,
és túl vagy az első napodon.
Légy büszke erre!
Kímélő, puha ételeket egyél,
például olyanokat, mint krumplipüré,
leves vagy sajtos tészta.
Megcsinálom ma a kedvenc babsalidat.
- Jesszus, ez tök kedves.
- Látod, kedves vagyok.
Ehet olyat?
Igen.
Persze, ha kanállal eszed,
és nem valami ropogós dologgal,
ami beleakadhat a sebbe.
Akkor kanállal etessem?
Antibiotikum naponta háromszor.
Két nap múlva gyere vissza!
Akkor találkozunk, doki!
Ellenőrzöm a petefészek vérellátását.
Valami baj van?
Időszakos csavarodás.
Az micsoda?
Most befejezem,
feljebb csúszhat.
A petefészke időnként megcsavarodik,
és részben elzárja a vérellátást.
Ez okozza a fájdalmat.
Korábban azt mondták,
hogy a vérellátásom rendben van.
Néha hirtelen megcsavarodik.
Ilyenkor a fájdalom hirtelen jelentkezik.
Tudnak segíteni?
- Műtéttel.
- Műtéttel?
A petefészket vissza kell csavarni,
és egy öltéssel rögzíteni,
hogy ez ne ismétlődjön meg.
Ha gyorsan fel tudjuk vinni, még menthető.
A petefészkem?
- Tudok így is gyereket vállalni?
- Ez nem fog gondot okozni.
Dr. McKay jól döntött,
hogy bent tartotta megfigyelésre,
így ezt el tudtuk kapni.
Köszönöm.
Hívom a nőgyógyászatot.
ELBOCSÁTÁSOK
Üdv újra! Milyen volt az út?
Sima ügy. A Presbi elég jó hely.
Lehet, hogy vállalok ott műszakot.
Dr. Abbot vicces.
- Hamar elmúlik a varázsa.
- Nem is.
Nincs szedálva?
A visszaúton adtam neki Versedet a CT-hez,
de gondoltam,
ébernek kell lennie a beleegyezéshez?
- Beleegyezés?
- Ja. El is helyezhetjük.
- Lehívnád Garciát?
- Dr. Robby!
- Megoldod?
- Tudod, hogy igen.
Mondd!
Jól van, Howard.
Később beszéljük át
azt a szigmabél-csavarodást!
- Befejeztük a beszélgetést.
- És?
Felelősségteljes és jó gyámja Jude-nak.
Nem kell bevonni a családsegítőt.
- Szuper.
- Mivel Jude műtét miatt kórházban van,
jövő héten családlátogatást tesznek,
hogy felmérjék a biztonságot,
és hogy Chantal
mennyire tud róla gondoskodni.
És utána? Elveszik Jude-ot?
Szerintem ugyanarra jutnak majd, mint én.
Nem választanak szét tesókat.
Tehetünk még bármit?
Összeszedek Chantalnak pár lehetőséget.
Nyári sulis programokat.
De lehet, hogy a fiúnak jobb lenne Haitin.
A szülei szerint nem.
- A gyereknek más a jó.
- Ki szerint?
Dr. Santos! Gyere!
Üdv, Mr. Knox! Mire jutottunk?
Divertikuláris tályog,
ami perforációig romlott,
és most levegő van a rekesz alatt.
Lefordítanák?
Van egy kis lyuk a vastagbélben,
és baktériumok jutnak a hasüregbe.
Hashártyagyulladás
és szepszis alakulhat ki.
- Milyen súlyos?
- Műtét kell.
Anélkül 100%, hogy meghal.
Műtéttel?
50%.
Meghalhatok?
Igen, de mi nagyon jók vagyunk.
Ezért kell a beleegyező nyilatkozat.
És a húgom?
Elértük őt.
Szeretne beszélni önnel.
Arra nincs idő.
Minden perc növeli a halála esélyét.
Előbb beszélni akarok a húgommal.
Megoldjuk önnek valahogy.
Előkészíttetem a műtőt. Siessetek!
- Nagyon.
- Igen.
Megint kirándulunk.
Üdv!
Vége a nagy fagyizásnak?
Igen.
Hozhatok bármit?
Egy időgépet.
Az jó lenne, igaz?
Nem is tudom, mi fáj jobban.
A rák...
vagy az, hogy nem látom felnőni a fiaimat.
Mint egy kegyetlen tréfa.
Miért adtál nekem
gyerekeket és egy férjet,
ha aztán elveszed őket tőlem?
Miért? A rohadt tüdőrák miatt.
Sosem dohányoztam.
Maga hisz Istenben?
Tetszik az elképzelés.
Biztos sok halált látott.
Igen, eleget.
Bármi tanács?
Még soha nem haltam meg.
Üdv, elnézést! Kijöttünk.
Bent most nincs térerő, de itt jön.
Úristen!
Jól vagy?
Voltam már jobban. Nagyon szép vagy.
Köszönöm.
Te nem nézel ki jól.
Kösz, hogy visszahívtál.
Ez természetes.
Sajnálom, hogy ennyi idő eltelt.
Apu ügyei meg az ivás miatt...
Tommyra és magamra gondoltam.
Hogy van Tommy?
Jövő hónapban kezdi
a tizenegyedik osztályt,
16 éves, és már barátnője is van.
A nagybátyjára ütött.
Kitalálhatunk valamit,
hogy az ünnepek alatt találkozzatok.
Örülnék neki.
Ott van az orvos?
Dr. Abbot vagyok.
Felhív, ha kijön a műtőből?
Persze, de most fel kell vinnünk.
Értem. Köszönöm.
Hamarosan beszélünk.
Nem mondtam, hogy szeretem.
Hűha! Monica?
- Üdv újra itt!
- Robinavitch.
Kettő labor, 3 CT.
Bízd rám! Fent szükségük van rám.
Intézem a CT-t.
- Rendet tartasz.
- Egész jól alakul.
- Felviszitek?
- Igen.
Jó ember.
A sebészek majd megoldják.
Kedvelem.
Nálam is jobban?
Majd kiderül.
Igen?
Igen. Jól irányítja a folyamatokat.
A nappalos műszakodat
kompetens kezekben hagyod.
Remélem.
Rendben, én léptem, haver.
Pár óra múlva jövök vissza.
Ha nem találkoznánk...
- Komolyan elmész?
- Igen.
Három napot alig vettél ki egymás után.
Voltam már üdülni.
Utoljára mikor?
Ott a pont.
Sok időd lesz önreflexióra.
Biztos bírod majd?
Oké.
Csak gyere vissza!
És ha gáz van, hívj fel!
Érted?
A bokán nem látszik törés.
Menjünk vissza!
Látod az ízületi villát?
Igen, de a tibiofibularisz rés
tágultnak tűnik,
és az átfedés csökkent.
Talán egy kicsit.
8 milliméter,
3 milliméter.
Ez syndesmosis-szalagszakadásnak tűnik.
- Ehhez nem kell műtéti rögzítés?
- De.
Kérhetek egy MR-t.
Dolgoztál már radiológián?
Nem, csak ilyen jó vagyok.
Én is jó vagyok.
Nagyon ügyesen dolgozol ma, doktor.
Hívj csak Whitakernek!
Még mit nem. Kiérdemelted.
Büszke vagyok rád.
És mások is.
- Köszönöm.
- Mozgalmas nap.
Az bizony.
Nagyon empatikus alkat vagy.
- Azt hiszem...
- Nem fejeztem be.
És minden betegnek segíteni akarsz.
Te nem?
- Bocsánat.
- A kapcsolatod
azzal a nővel,
az égési sérült özvegyével...
Amy?
Santos mondta?
- Úgy tudom, segítesz neki.
- Igen, a farmon.
Ilyen helyen nőttem fel, és Amy...
Mrs. Miller nagy nyomás alatt van.
Segítek neki eladni.
Barátok, család?
Vannak neki.
Támogatják?
Igen, próbálják, de többnyire...
rám támaszkodik.
Biztos hálás mindenért, amit teszel.
De fontosak a határok.
Igen.
Megtennél egy szívességet?
- Persze.
- Vigyázol a lakásomra?
Nekem is nagy segítség lenne,
és te is spórolnál a lakbéren.
Ez most komoly?
Nincs dohányzás, nincs buli,
nincs háziállat, nincs baba.
Se a tiéd, se másé.
- Nekem nincs babám.
- De neki van.
Abbotot akartam megkérni,
de ő meztelen jógázik,
és néhány idős szomszédom
belehalna a látványba.
Igen.
Ez fantasztikus lenne.
A lakásfelügyelet,
nem Abbot meztelen jógája.
Ha nem jövök vissza, tiéd a legénylakás.
Oké.
Mielőtt elmész, keress meg!
Odaadom kulcsot meg a kódot.
Ezt melyik bohóc csinálta?
Ti ketten ellenőrizzétek a munkátokat!
Kéne kintre segítség.
Princess, fejezd azt be, aztán menj ki!
3 CT, átvigyem ezeket?
Ne. Az utasításokkal folytasd!
Ha várunk ezekkel, bedugul a CT.
Tudom,
de most nem pazarolhatok futárt erre.
Hol találtál kísérőlapot?
Pontosan ott, ahová 10 éve tettem el.
- Azt hittem, az nem működik.
- Fogadni nem tud, de küldeni igen.
Hidratáljon elektrolitban
gazdag italokkal,
mondjuk kókuszvízzel.
- Nem szeretem a kókuszt.
- A Gatorade is jó.
Kerülje az alkoholt,
és javaslom a könnyű,
jól szellőző ruházatot.
- Uncsi.
- Ha romlanak a tünetek,
vagy fájna a feje, jöjjön vissza!
Oké.
Biztos ebben?
Felhangosítja?
Rémálommá vált.
Szerkezeti összeomlás történt...
a helyi vízi parkban.
Legalább egy halálos áldozat van,
- és több súlyos sérült.
- A francba!
És mind hozzánk jönnek.
Mentőhelikopterrel viszik őket...
Fordította: Laura Fehervari
Feliratozta: Petőcz István